Brugerhistorie 1: Opret bruger.
  - Brugeren indtaster brugernavn, email, password og passwordbekræftelse i formularen til oprettelse af bruger.
  - Systemet kontrollerer om brugernavn og email vha. regulære udtryk, samt om de to passwords er ens.
  - Hvis ja:
    - Systemet registrerer den nye bruger.
  - Hvis nej:
    - Systemet informerer brugeren om fejlen.

Brugerhistorie 2: Login.
  - Brugeren indtaster brugernavn og password.
  - Systemet kontrollerer om de indtastede oplysninger matcher en bruger i databasen.
  - Hvis ja:
    - Systemet registrerer at brugeren er logget ind, og fortsætter med brugerens rettigheder.
  - Hvis nej:
    - Systemet fortæller brugeren, at login fejlede.

Brugerhistorie 3: Logout.
  - Brugeren trykker på logout.
  - Systemet registrerer at ingen bruger er logget ind.

Brugerhistori 4: Indtast idé.
  - Brugeren indtaster en kort beskrivelse af sin idé.
  - Brugeren klikker på "Gem min idé".
  - Systemet gemmer idéen i databasen.
  - Hvis en bruger er logget ind:
    - Idéen gemmes med brugerens id
  - Ellers
    - Idéen gemmes uden et brugerid.
  - Systemet fører brugeren videre til idéoversigten.

Brugerhistorie 5: Vis mine idéer.
  - Brugeren vælger "Mine idéer" i menuen, eller bringes videre fra brugerhistorie 4.
  - Systemet samler brugerens seneste idéer, og præsenterer dem for brugeren.

Brugerhistorie 6: Få inspiration.
  - Brugeren klikker på "Inspiration" i menuen.
  - Systemet præsenterer brugeren for et antal begreber eller ord, både blandt brugerens seneste idéer og fra ord der er særligt aktuelle lige nu.
  - Brugeren vælger et af ordene.
  - Systemet samler et antal idéer der passer til det valgte ord, og præsenterer dem for brugeren.

Brugerhistorie 7: Vis streak.
  - Brugeren klikker på "Streaks" i menuen.
  - Systemet viser brugeren hvor mange dage i træk, brugeren har indtastet en idé.
